---
url: https://www.youtube.com/watch?v=uxPdPpi5W4o
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-10-21T19:45:40+08:00
---
![Why Are 96,000,000 Black Balls on This Reservoir?](https://www.youtube.com/watch?v=uxPdPpi5W4o)
Why Are 96,000,000 Black Balls on This Reservoir?
https://www.youtube.com/watch?v=uxPdPpi5W4o
无作者 

[章节] The massive shade balls

00:04 这些是遮阳球，它们被倾倒在洛杉矶的这个水库中，
00:10 与你可能听到的相反，他们的主要目的不是减少蒸发，
00:17 那它们到底是为了什么？
00:20 为了找到答案，我来到了全球遮阳球最多的地方：洛杉矶水库9600万个遮阳球。
00:34 对呀9600万个。能看到9600万个任何东西都了不得了这是你的救生衣。一定得穿。
00:45 好跨过栏杆爬上去吧好了谢谢看着这片球，我有许多想问的问题比如，它们问什么是黑色的？
00:58 这些球放在饮用水里安全吗？
01:01 它们的价格是什么？
01:03 它们究竟会不会减少蒸发？
01:05 最后，它们真正的目的是什么？
01:12 在遮阳球里开船难吗？
01:14 是很难。
01:15 为什么呢？

[章节] Touring the reservoir

01:19 这里面其实有一部分是水里面有水的愿意是，在洛杉矶水库这里有一些很强的风，
01:26 因此，如果这里面没水的话，它们会被吹到周边的5号高速上。满天飞，到处都是，
01:33 所以，水会使球保持在水库中。
01:36 它们开始滚动的话，水的重力会使它们只能摇摆，
01:40 不过，这也会使它们很难被推开，尤其是当它们形成这些紧密的晶体结构时，
01:48 在船尾，小球很快会聚集到一起一些靠近马达的小球会被船拉上，
02:01 哇他们最初提出这意见或是拉进来第一批球时你是怎么想的？
02:14 是有点感觉怪怪的你有感觉他们发疯了吗？
02:18 没到那地步，
02:20 它这。。这看上去特荒谬，
02:22 有点像我们在全球最大的球坑里是呀真的蛮像的。你站在这并看不出来我们其实是漂浮着的，
02:29 我们这水深可能有40？四五十英尺左右吧，
02:36 可是，你连水都看不到你肯定会认为我们在开玩笑，是吧？
02:41 如果你不知道的话，你肯定会感觉这不可能，绿屏吧？一定是假的，
02:48 我在我家打开水龙头时，水是从这里来的吗？
02:54 是的。偶尔吗？还是一定？大多数。
02:58 大部分时候水是从这来的。天啊疯了那，洛杉矶水库为什么由遮阳球覆盖了呢？

[章节] Preventing bromate

03:05 问题起源于溴离子溴离子是正常大自然中盐水里会有的，
03:12 所以通常这种像加利福尼亚渡槽这种从三角洲下来的，
03:18 一般会有些盐水，水中正常会有些溴离子溴离子是无害的，而且几乎无法处理，
03:24 可是，开始用臭氧来对水消毒时，溴离子会变为溴酸根离子，
03:30 溴酸盐是致癌的因此，2000年左右他们通过了控制溴酸盐的法律，
03:35 这法律中起本规定是，如果你处理厂用的是臭氧，
03:40 你必须注意臭氧用量，不要生成太多的溴酸根离子，
03:44 这样，我们只会在过滤厂中测一次溴酸根含量测出的结果一直都是小于规定的每升10毫克，
03:52 因此，当他们的一位客户 -- 洛杉矶的一家饮料公司 -- 来电时他们很疑惑，
03:57 他们告诉我们他们那边的溴酸盐含量很多，问我们是怎么回事，
04:01 可是，我们这边明明是合格的不过，在厂家与顾客之间水是要经过这水库的，
04:07 所以，他们做了一系列的测试溴酸根含量在进入水库时，含量基本上立马上升了，
04:14 我们发现，溴离子与氯气这安全的组合，在强烈光照下会形成溴酸根。这反应比臭氧还强，
04:23 我们做出了这不幸的科学发现。这方面是没收监管的所以，我们来看看水库。
04:31 我们水源中有溴离子，无毒，
04:34 我们有氯气，这一定要有的，用来消毒。最后，水库时开放的，所以有阳光，
04:39 我们唯一的选择是去除阳光因此，我们想了一系列办法比如说在水面浮个防水布。

[章节] Choosing shade balls

04:45 通产我们会直接在水面上盖个东西，不过这需要的时间很长，
04:49 然后，我们想说，能不能用PVC管盖个屋顶之类的，
04:53 我们认为这会成为鸟栖息地，给水质量带来麻烦，
04:57 所以，我们知道我们有高密度聚乙烯管，可以从水工业拿，
05:02 我们知道这会漂浮。所以，我们想到了说在水面上浮上一堆管道，
05:08 可是，这做起来很难，并且需要用很多材料，所以很贵。
05:11 那么，我们可能可以将这些管道粉碎，将碎片扑在水面上，
05:16 就像一些小湖的角落中那样可是，这带塑料温暖的水，听上去有点像个培养皿，
05:24 所以，Brian White做了一些研究，找到了遮阳球，
05:31 不过，它们最初的名称并不是遮阳球，
05:35 这产品是存在的，不过它们名为“鸟球”，
05:39 在有矿井的池塘边用上这些球，这样水禽不会来也不会中毒了，
05:45 也会在周边有机场的池塘里用，
05:48 来减少水禽光临，这样它们不会无意中飞入飞机发动机他们这在风洞中试验过，
05:56 我们用了可能有五六十英里每小时的风，
05:59 就想看看它们怎么反应不过这些主要目的本来是防止鸟类或其它动物来到水上的，
06:04 这附近原来鸟多吗？我感觉，

[章节] Engineering and materials

06:07 百分百。
06:07 是吗？
06:08 是。这些球放进来后，所有鸟都消失了它们原本会在周边逗留，停留在岸边，
06:14 是呀。它们会在那，或是在水坝上你能看到鸟屎或是那座塔上。到处都能找到鸟，
06:21 不过我们现在的鸟少多了可是，在将遮阳球放入水库前，要先确认遮阳球能行，
06:27 它们到底能不能减少溴酸根离子的生成？
06:30 我们买了三个小池子。就是那些吹气给小孩玩的，
06:34 然后将它们用水库中的水填满了，
06:36 一个就放在阳光下，另一个上放了防水布，最后一个中放了遮阳球，
06:40 神奇的是，遮阳球很快就把问题解决了，
06:43 遮阳球是黑色的原因是为了阻挡阳光照到水面，
06:48 这样防止溴酸根的生成球中的黑色素也是完全安全的它非常稳定，哪怕经历数年风雨，
06:56 它们做成黑的是有原因的它们是用高密度聚乙烯制成的，
07:01 这是做那些大的一加仑牛奶壶所用的材料它是食品级塑料。我们有想把它做成透明的，
07:08 不过透明的在日照下维持不了多长时间这里面有用一种叫碳黑的材料，
07:12 它是这塑料能在阳光下生存十多年的原因，
07:16 我们也做了一些实验，想看看有没有其它我们可以用的材料我们叫制作商做了三种蓝，
07:23 可惜所用的染料都不是那么稳定，制作商没法保证它们寿命能超过一年，
07:27 也就是说，就是在这里面的神奇的炭黑，
07:31 是它使本产品能在阳光下保存在放上球时，有些人会关心说。

[章节] Driving through the balls

07:36 它会不会受热分解到水源中，
07:40 它们不会的。这是完全不反应的不过，理论上讲，你可以从上面切一片，放入嘴中咀嚼，
07:45 都是无害的。这塑料完全是食品级的，没有任何能闪失的地方，
07:49 在这里面开船的感觉如何？
07:51 很费劲。这我们已经在这呆了，我不知道多久了，
07:55 有一阵了，可是虽然说有轻微的风我们一直没动，
07:59 我是说，所有在一个湖中的船上呆过的人都知道，
08:01 如果有微风你会随风漂移，对吧？
08:04 在这就不会了。这船很稳，球不会动，
08:09 蛮有趣的。在这里驾驶船开过球挺难的像是在花生酱上开类似的吗类似吧。
08:15 我从来没试过阻挡阳关也提供了其它的利益。

[章节] Water quality and savings

08:22 我们加很多氯气的原因是想控制住藻类的生长，
08:25 不过有时我们仍然控制不住数年前夏天有时会我们如果有太多藻类了，
08:32 你有可能，如果你泡澡加满水，你可能能看到绿色，
08:35 这水喝起来还是安全的，不过就是因为藻发绿，
08:38 就那么一点点藻类是的，这会改变水的颜色，
08:41 不过这问题不再发生了。没有了阳光也就没有了藻类，
08:46 现在我们几乎不加氯了在我们放入遮阳球后，我们只往洛杉矶水库中加了几次氯，
08:51 我们之前用了，可能整个水系统一半的氯会用在那水库中，
08:55 就是为了管住藻类生长不过我关心的主要是水的蒸发我第一次听说这些球会减少蒸发时，
09:03 我没弄明白道理我是说，这黑球不应该会吸收更多的热量带来更快的蒸发吗？
09:11 不过，这其实是不对的，有几点原因如下，
09:14 在一个敞开的水库上，水库有更大的表面积，这样更多的水分子能逃入空气中，
09:20 另外，在水表面上风速更快，
09:23 这会将一层潮湿的空气吹走，换入更干燥的空气，使蒸发加快，
09:28 遮阳球表面确实会吸收能量，使最上层变热。

[章节] Cost and efficiency

09:32 可是球的底部会保持凉爽此外，球里面主要是空气，它是个好的绝热体。
09:38 这样水受到的热量其实不多，
09:41 这很像夹层玻璃，中间有那层空气这空气起到绝热作用，阳光从来都不会直接加热水，
09:48 我们其实测过，在遮阳球下其实会更凉，
09:51 虽然说遮阳球是黑的。这是相比没球让太阳直接找到水上，
09:54 所以这些球其实起点降温效果综上所述，遮阳球会使蒸发减少8-9成。
10:02 这在洛杉矶这种干燥的地方效果很显著了它们的价格是什么呢？
10:07 这些大概一刀能买仨我们可能每个花了33，34美分吧。大概就在那范围里了，
10:13 恩。。它们其实有一点残值的不是很多，不过如果我们把它们撤掉这材料是可以回收的，
10:20 因此，我们算下来，在这些球寿命期间它们省下的氯价格，就是这些化学物质价格，
10:28 加上省下的蒸发掉的水价格，可能这就能买回来球的一半了，
10:33 然后，当然，这水质量的上升是无价的不过就算球自身算下来我们也是省钱了的，
10:39 你们会不会经常带人们来参观呀？

[章节] Alternative designs

10:42 你是第一个我为什么是第一个呀？！
10:45 这么详细的解说，是的这真的很酷！我听说过。。六边形的球？
10:52 你有听说有关六边形的球吗？
10:53 哦天啊。我们开发完遮阳球后，
10:55 全世界人都立马发明了更好的产品，
10:58 我有些我叫做“混沌状”的，是一个小六边形，
11:01 然后有些大点的，各式各样的都出来了，
11:03 有的人会说，它们能更好地铺满水面不过问题是，这是在它们不重叠的前提下，
11:07 还有，到了水库边缘也就不行了。水库中水位也是会变的，
11:10 所以，其实真的是球的形状决定了在岸边的覆盖，
11:16 我们做这些时，我们得确定水上升下降时球得重新组合，完全尽可能盖住水面，
11:24 我简直无法相信我看到的。真的太疯狂了我在等你说，它像一池子的珍珠，
11:32 我感觉这句话一定会进入视频。你赢了这说的，太好了你喜欢珍珠奶茶吗？
11:41 爱死了我们上岸后我可能会去买杯。



--- 由 vCaptions 生成 ---